Aus der Beschreibung zur BA: In der Arbeit geht es darum, Kräfte und Momente im Fuß des Roboters mit der Kraftmessplatte direkt zu messen und dann inverse Dynamik Bottom-Up zu rechnen und mit der Top-Down Rechnung zu vergleichen.

Zwei Möglichkeiten zum Vergleich:
1. Beim Vergleich von den Kräften macht man die inverse Dynamik (Bottom Up) und vergleicht die am Fuß berechneten Kräfte mit den von der Kraftmessplatte am Fuß gemessenen Kräften. Die Schwierigkeit hier ist, die normale Top Down inverse Dynamik anzupassen, dass sie Bottom Up funktioniert.
2. Man kann auch die festegelegten Gelenkwinkel mit berechneten Gelenkwinkel vergleichen. Um Gelenkwinkel von der Messung der Kraftmesplatte zu berechnen, braucht man, das direkte dynamische Problem Bottom Up zu lösen. Das direkte dynamische PRoblem ist möglicherweise wegen der Differentialgleichungen schwierig. Außerdem ist man mehr an den Kräften interessiert als an den Gelenkwinkeln. Aber zum Evaluieren kann es auch eine Möglichkeit sein.
Sind 1. und 2. plausibel? Für was soll ich mich entscheiden? Was funktioniert schneller? Ist der Grund, warum CasADi gewählt wurde, dass der Weg Nr. 2 genommen werden soll? Oder soll man CasADi für was anderes verwenden?

Falls den Weg Nr. 1 genommen werden soll: Um einen Ansatz zu haben, wie man das inverse dynamische Problem Bottom Up löst: 
3. Wie funktioniert RNEA bei der Gang- und Bewegungsanalyse für Menschen? Vielleicht gibt es ein Buch und da wird erklärt, wie so eine Bottom Up Dynamik gemacht wird? Vielleicht sogar RNEA, welcher das inverse dynamische Problem Bottom Up löst? Ich kenne den klassischen RNEA und ich will auf ähnlicher Weise das inv. dyn. Problem Bottom Up lösen, ohne die mögliche Wrench-Notation und Quaternionen (aus A 3D Generic Inverse Dynamic Method using Wrench Notation and Quaternion Algebra).
Überlegung: Nimmt man den Weg Nr. 1 (das inverse Dynamik Bottom Up), so reicht es, den RNEA duchzuführen und bei dem Ergebnisvektor (Tau) der Kräfte über alle Armelemente das Element, welches für die Basis steht, sich herauszuholen oder man tut die Kraftmessplatte in das Model reinnehmen als Teil des Roboters und holt das Element der Platte aus dem Ergebnisvektor Tau heraus.