1. Was sind die generalisierten Koordinaten für ur5e?
Für nicht ur5e kann ich Beispiele aus der VL nennen: Pendel in 2D und in 3D wie in der VL RB1. 
Diese generalisierten Koordinaten können nach Worten von T> Asfour alles sein.
Ich möchte am konkreten Bsp. eines Roboters (idealerweise ur5e) sehen, was sie  für ihn sind.

2. Ur5e hat 6 rotatorischen Gelenke.
Die Bewegungsgleichungmatrix für alle seine Gelenke ist dann [0 0 1 0 0 0]^T (nach S.79 aus Rigid Body Dynamics Algorithms) - ist das korrekt?

3. Wie sehen "Spatial Vectors" aus?
Wie ich verstanden habe, beinhalten sie die linearen und "winkeligen" Komponenten. Ist das korrekt? Heißen sie auf Deutsch "Ortsvektoren"?

4. Letzte Woche haben wir kurz über ein Modell von ur5e geredet. Ging es um die urdf Datei für ur5e? Wenn ja, dann möchte ich sie haben.

5. Wie kommt dort die Festlegung der Axen zustande? http://wiki.ros.org/urdf/Tutorials/Create%20your%20own%20urdf%20file
Ich glaube, sie haben sich dort vertan. Zumindest bei der Erklärung.

==
Nur zur Info: Das habe ich mir angeschaut: https://scaron.info/robotics/recursive-newton-euler-algorithm.html
(und manche andere Artikel von ihm und so auf das Buch Rigid Body Dynamics Algorithms gekommen).