1. Was sind die generalisierten Koordinaten für ur5e?
Für nicht ur5e kann ich Beispiele aus der VL nennen: Pendel in 2D und in 3D wie in der VL RB1.
Diese generalisierten Koordinaten können nach Worten von T. Asfour alles sein.
Ich möchte am konkreten Bsp. eines Roboters (idealerweise ur5e) sehen, was sie  für ihn sind.
Eigene Antwort: Da alle sechs Gelenke von ur5e rotatorisch sind und die DH-Konvention verwendet wird, reichen die Gelenkwinkel aus, um die Konfiguration des Roboters eindeutig zu beschreiben. Denn bei der DH-Konvention für rotatorische Gelenke sind Armelementlänge, Verdrehung, Gelebkabstand konstant, nur Gelenkwinkel ändert sich. (Siehe Tabelle auf der Folie "Denavit-Hartenberg Parameter: DH-Parameter" in der VL). Somit sind die generalisierten Koordinaten für ur5e sechs Gelenkwinkel (ein Winkel für jedes Gelenk).

2. Ur5e hat 6 rotatorischen Gelenke.
Die Bewegungsgleichungmatrix für alle seine Gelenke ist dann [0 0 1 0 0 0]^T (nach S.79 aus Rigid Body Dynamics Algorithms) - ist das korrekt? Das ist für den Newton-Euler-Algorithmus relevant, falls man ihn so verwendet, wie im Buch Rigid Body Dynamics Algorithms auf der Seite 96 vorgeführt, diese Matrix wird dort mit S_i bezeichnet. In der VL wird sie mit "phi" bezeichnet (siehe Folie mit dem Titel Vollständiger Algorithmus).

3. Wie sehen "Spatial Vectors" aus?
Wie ich verstanden habe, beinhalten sie die linearen und "winkeligen" Komponenten. Ist das korrekt? Heißen sie auf Deutsch "Ortsvektoren"?
Eigene Antwort: Soll richtig sein, AUszug aus dem Buch, Kapitel 1.2: In spatial vector notation, we use 6D vectors that combine the linear and angular aspects of rigid-body motion. Thus, linear and angular acceleration are combined to form a spatial acceleration vector, force and moment are combined to form a spatial force vector, and so on.

4. Wir haben kurz über irgendein Modell von ur5e geredet. Ging es um die urdf Datei für ur5e? Wenn ja, dann möchte ich sie haben.

5. Wie kommt dort die Festlegung der Axen zustande? http://wiki.ros.org/urdf/Tutorials/Create%20your%20own%20urdf%20file
Ich glaube, sie haben sich dort vertan. Zumindest bei der Erklärung.

==
Nur zur Info: Das habe ich mir angeschaut: https://scaron.info/robotics/recursive-newton-euler-algorithm.html
(und manche andere Artikel von ihm und so auf das Buch Rigid Body Dynamics Algorithms gekommen).
